Nada agrable tener que comentar y hablar
sobre este desafortunado,
triste, doloroso y aberrante caso que
tuvo a nuestro país en vilo durante todo
el fin de semana. Abrante. Este puente
comenzó el pasado viernes 20 de marzo
con la publicación de un comunicado por
parte de Caracol Televisión en el cual
se refería a que iban a investigar un
caso de denuncias por acoso de dos
periodistas presentadores de esa casa de
televisión y obviamente de medios.
opacó totalmente a cualquier otro
evento, a cualquier otro certamen de la
celebración del día de San José, del día
de los carpinteros, del día del hombre,
que se celebró el 19 de marzo,
indiscutiblemente
cuando una empresa [carraspeo] del
perfil de tan poderoso como es Caracol
Televisión
publica un comunicado tan contundente,
tan escueto
[resoplido]
Y uno dice, "Pero por Dios, esto tiene
que ser lo suficientemente grave para
que la empresa se esté curando en salud
y adelantándose a lo que pueda suceder."
Hablaban allí acerca de las acusaciones
a dos presentadores o dos periodistas
presentadores de esa casa sin mencionar
sus nombres. Obviamente las redes
comenzaron a funcionar y obviamente
periodistas que sufrieron algún acoso
por algunos de estos funcionarios de
Caracol Televisión empezaron a contar la
situación vivida.
Nosotros los periodistas publicamos el
comunicado, nos referimos al comunicado
sin decir ningún nombre porque
sencillamente no nos constaba.
Y obviamente si hay una investigación de
la fiscalía de por medio, ellos son los
encargados de comunicarle a toda la
gente acerca de la velocidad de la
velocidad que allí eh pues ellos
encontraban a medida que fueran
adelantando en la búsqueda de los eh
casos de las acusaciones que estaban
consignadas por las personas que se
acercaron allí a denunciar.
Muchos de los seguidores entonces
furiosos porque nosotros no
mencionábamos los nombres. Obvio,
nosotros sabemos perfectamente cómo
actuó la justicia y si vamos a dar una
información que no esté confirmada,
las que van a salir involucradas y
obviamente de pronto sancionadas somos
justamente estas personas. Entre esos me
cuento yo, porque me escribieron mucho a
decir que por qué no decía los nombres
de los dos periodistas presentadores,
¿no? Eso lo debía hacer la fiscalía.
Todo el tiempo estuvieron sonando
durante estos tres días los nombres de
Ricardo Orrego y de Jorge Alfredo
Vargas. Obviamente conocidos míos.
Fuimos compañeros en RCN con Jorge
Alfredo, con Ricardo, pues obviamente
menos cercanía. con Jor Alfredo, pues
obviamente mucho más tiempo. Y hoy
después de tantos informes, de tantos
mensajes subidos a los eh a las redes,
de los testimonios de muchas de las
afectadas, no importa que fuera hace 15
años o 10 años o un poco más, pues se
tomó la decisión. fueron ellos
directamente los que enviaron otro
comunicado. Aquí está, los dejamos para
que ustedes lo lean muy atentamente.
[resoplido]
En el cual pues hablan claramente de la
salida de estos dos periodistas
presentadores, ya lo dijeron con nombre
propio.
Eh, Ricardo R terminaron su contrato de
trabajo, obviamente periodista
deportivo. Ahora deberán cambiar todos
los comerciales para la Copa de Fútbol
que se juega a mediados del año y que
obviamente están rodando todo el tiempo
y a Jorge Alfredo Vargas por un acuerdo
que hicieron con él para que presentara
su renuncia.
Esto, ¿qué significa y por qué lo
hicieron?
Sencillamente porque la fiscalía
encontró méritos para abrirles una
investigación.
no solamente a ellos, sino también pues
a las personas que mencionan ahí y que
aparentemente también están
involucradas.
La fiscalía, aquí tenemos el comunicado,
los va a llamar y si ya esto se vuelve
público porque el ente máximo de la
justicia aquí en nuestro país es quien
los está vinculando a este caso porque
abren investigación. Sencillamente hay
un proceso que se inicia y el cual pues
obviamente estará a la luz pública y
ellos tendrán que aparecer allí,
responder, hacer sus descargos. Entonces
ya Jorge Alfredo Vargas, Ricardo Orrego
se encuentran desvinculados de el canal
Caracol Televisión. a uno no deja de eh
latirle un poquito el corazón pensando
cómo es posible que carreras tan largas,
de carreras tan brillantes, de tanto
tiempo, con tanta credibilidad y cariño
del público, terminan así para que lo
saquen o salir uno por la puerta de
atrás, pero cada uno tiene su propia
manera de ser, su conciencia, sus
pensamientos, su forma de actuar y ellos
sabrán por qué los hacen. Nosotros no
somos jueces, nosotros no somos
abogados, nosotros únicamente
comunicamos. Pues sí, señores, sobre el
mediodía, Caracol [resoplido] Televisión
expidió el comunicado en el cual pues
está contándole a todo el público y a
todos los medios de comunicación la
manera como desvincularon a dos de sus
eh colaboradores, a Ricardo Orrego y a
Jorge Alfredo Vargas. Ellos ya no forman
[carraspeo] parte [resoplido] de esa
cadena televisiva. A partir de hoy, más
se demoró Caracol Televisión en mandar
este comunicado en también nosotros
recibir la despedida de Jorge Alfredo
Vargas. Él igualmente la envió a través
de un comunicado haciendo un recuento de
lo que fueron estos 20 años en Caracol
Televisión. era el presentador estrella
de noticias, no solamente de allí, sino
también en términos generales de todas
las cadenas de televisión, incluido pues
RCN, RTVC, CTTV, las muchas que hay en
Colombia que tienen informativos. Eh,
Jorge Alfredo pues con mucha eh
tranquilidad
expone su punto de vista hablando pues
de que fue muy respetuoso, que está
tranquilo, que actuó siempre de buena
manera, papá de dos hijas y de un hijo y
siempre pues fue muy respetuoso con
todos sus seguidores y que eso algún día
tendrá que verse. Esperemos que sí,
Jorge Alfredo. a uno lo acusan apenas
están comenzando el proceso. Lo que es
desable es que obviamente sus palabras
sean absolutamente ciertas y usted salga
totalmente limpio e indemne de esta
situación que está viviendo. Pero
también tenemos que escuchar a las
víctimas, no cualquiera se acerca a la
fiscalía a denunciar a alguien porque
sí, porque no me gustaste, porque no me
echaste un piropo o algo por el estilo.
Y a estas personas que vieron una
situación tan dolorosa, tan traumática,
tan malsana, que no sabían defender de
estos personajes llamados las vacas
sagradas con tanta experiencia, también
hay que hacerles llegar nuestro saludo
de solidaridad,
porque sabemos [resoplido]
que debieron vivir un infierno cuando
por estar allí cumpliendo uno de sus
sueños eh tuvieron que empezar a pagar
el costo tan alto que ellas lo eh pues a
ellas se los cobraron. Entrar al mundo
de los medios no es sencillo, es un
ambiente totalmente diferente y
distintísimo al que tú tienes en tu casa
o al que las niñas tienen en su casa.
Entonces, ya que la justicia abrió el
proceso, consideró que sí había para
investigar, porque son varias las
denuncias, pues que ellos se pronuncien
y que digan la última palabra para saber
quién tiene la razón. Lo que sí es
censurable es que aquellos que tienen
poder, que tienen eh visión, que tienen
amistades, contactos para proceder de
manera incorrecta, lo hagan con personas
que son vulnerables, que no tienen la
misma cancha ni la misma vida de ellos y
mucho menos los contactos para asumir
una defensa y poder eh capear esas
situaciones. a todos los involucrados en
este caso, pues que hable la justicia,
que la investigación clarifique todo lo
que están diciendo y obviamente que sea
una lección y un llamado de atención
para los jóvenes que desean llegar a la
pantalla chica eh únicamente para
lucirse, desconociendo todos los
peligros que esto tiene y que conlleva.
Así es [resoplido] que por hoy se acabó
la primera etapa de este escándalo. Ya
Jorge Alfredo Vargas, ya Ricardo Rego
están por fuera del canal Caracol. ya no
son parte de la plantilla de empleados
de esta empresa. Y comienza la
investigación de la fiscalía, que por lo
que nos hemos enterado va a ser
exhaustiva y profunda porque quieren
castigar a los responsables y a las
personas que fueron involucradas y que
están tan eh traumatizadas por lo que
vivieron, pues enviarles nuestra
solidaridad y nuestro saludo y apoyo de
aliento.
que hable la justicia y que se sepa
todo.
[música]